Dar una buena acogida. Espero que hayas tomado un buen descanso después del video de funciones, porque sé
que cubrimos mucho.
Vamos a aprender algo un poco más fácil esta vez.
Y vamos a aprender nuestra primera estructura de datos.
Ahora, ¿qué es una estructura de datos?
Hasta ahora solo hemos aprendido sobre números, cadenas, booleanos, 'indefinidos' y funciones. Pero, ¿cómo los almacena
todos?
Dijimos que una variable es como un cajón de escritorio, pero no desea tirar todo
allí y tener un gran desastre. O no quieres tirar solo un bolígrafo y cerrar ese cajón.
Idealmente, puede almacenar más cosas, puede organizarlas. Las estructuras de datos son como soportes de compartimentos
en su escritorio, como esta imagen aquí. Diferentes estructuras de datos son buenas para diferentes cosas.
Por ejemplo, en esta imagen parece que el archivador es realmente bueno para
encontrar cosas, porque está ordenado alfabéticamente. Y las estructuras de datos nos dan la capacidad
de almacenar información y acceder a ella de una manera que nos sea útil.
Entonces, aprendamos nuestra primera estructura de datos y
esa es 'Array'.
Abramos nuestra consola y tenemos nuestro archivo
de script aquí y vamos a escribir nuestra primera matriz haciendo 'lista' variable. Y tendremos corchetes: 'tigre', 'gato', 'oso' y hagamos 'pájaro'.
Entonces sigue siendo una variable.
Y ves cuerdas aquí.
Lo único que es diferente son estos corchetes.
Pero llamo a esto 'lista' y se ve como una lista, pero podría haber llamado así a todo:
'listOfAnimals' por ejemplo.
Pero una matriz, como dije, es una forma de organizar la información.
Y esto está organizado de esta manera.
¿Pero cómo lo agarramos? ¿Cómo tomamos uno de estos 4 artículos del cajón del escritorio?
La forma de acceder a una matriz es, con algo como esto.
OKAY.
Entonces, nombre de la variable - corchetes - un número y - corchetes. Vamos a hacer 'consola. iniciar sesión 'y ver qué pasa.
Me sale 'gato'.
Hmmm, ahora, la mayoría de ustedes podría haber pensado que obtendríamos 'tigre'.
Quiero decir 'lista', queremos el primer elemento en la 'lista'.
Tal vez así es como lo lees, pero en realidad no es así como funciona. En informática, a los
desarrolladores les gusta contar desde '0'. Entonces '0' fue el primer número, luego '1, luego' 2 ', luego' 3 '.
Entonces, siempre comenzamos a contar desde '0'.
Entonces, si desea obtener 'tigre' de esta lista, debe hacer '0'.
Y vamos a refrescarnos y obtendremos 'tigre'. Juguemos con esto en la consola. Si copio la 'lista' y la pongo
así. OKAY.
La consola en realidad
nos da un buen registro de la matriz. Y vemos que tenemos: '0' - 'tigre', '1' - 'gato', '2' - 'oso', '3' - 'pájaro'.
Entonces, como puede ver, una matriz es solo una buena manera de enumerar elementos en un orden de '0', '1', '2' y '3'.
Ahora, ¿qué tipo de cosas pueden contener las matrices o son solo cadenas?
Bueno en realidad no.
Podemos hacer 'números' variables.
Y tener '1, 2, 3, 4'.
Podemos tener 'booleanos' y podemos tener 'verdadero, falso', 'verdadero' nuevamente.
Y esta es la parte divertida.
También puede tener 'funciones' como una matriz.
Entonces puedo hacer 'function apple':
'consola. log (manzana) '.
Y luego cierre con los corchetes.
Y 'functionList' ahora tiene una matriz, en la ubicación '0' de 'apple'. Aquí es aún más loco, puede hacer
una variable, llamémosla 'lista mixta' y que puede contener cadenas, puede tener números, puede haber indefinido,
puede tener booleanos.
Y como te mostré antes, puedes tener funciones.
Y 'mixedList' ahora tiene un montón de cosas extrañas.
Ahora, esto no es aconsejable.
En realidad, es un problema de rendimiento, cuando tienes matrices con diferentes tipos.
Entonces, quieres mantenerlo igual, pero quiero mostrarte eso. Podemos poner cualquier cosa en matrices.
También podemos hacer matrices dentro de una matriz.
Ya ves, ¿qué acabo de hacer aquí? Tenemos una matriz, que tiene una variedad de 'tigre', 'gato', 'oso', 'pájaro'.
Entonces, si guardamos esto y lo actualizamos, ¿qué crees que sucederá?
Obtenemos una matriz que tiene 'tigre', 'gato', 'oso', 'pájaro'. Pero accedimos a '0'.
Intentemos eso de nuevo sin el '0'.
Veamos qué pasa.
Esta vez obtenemos una matriz, como dice aquí, que tiene una matriz dentro de ella.
Entonces, ¿cómo podemos llegar, digamos, oso?
Bueno, diríamos que queremos la primera matriz. Y luego otro par de corchetes.
Y porque 'tigre' está en '0, 1, 2', queremos '2'. O digo 'tigre' y luego 'oso'.
Así que estamos obteniendo la primera matriz, esta.
Y dentro de esa primera matriz queremos el '0, 1, 2' - el 'oso'.
A ver si eso funciona.
Y luego tenemos 'oso'.
Ahora las matrices son geniales porque JavaScript tiene métodos predefinidos para ellas.
¿Y qué son esos? Por ahora piense en ellos como funciones. Son funciones que podemos usar en matrices.
No se preocupe demasiado por el término del método, lo veremos más adelante.
Pero déjame mostrarte lo que quiero decir.
Si devolvemos esta 'lista' a la forma en que estaba.
Volver a 'tigre', 'gato', 'oso', 'pájaro'.
Entonces, veamos, 'lista', lo que tenemos en 'lista' ahora.
Ahora tenemos 'tigre', 'gato', 'oso', 'pájaro'. OKAY.
Entonces, veamos qué tipo de métodos podemos agregar a la 'lista'. 'lista' hagamos 'turno'.
Y veamos qué hace eso.
Vuelvo a 'tigre', pero si miro la 'lista' ahora, 'tigre' se ha movido.
Cambié la matriz para eliminar 'tigre' y ahora todo se movió a la izquierda.
¿Qué pasa si lo hago? popular'?
Me sale 'pájaro'.
Entonces, si miramos la 'lista' ahora, está 'reventada' 'fuera del final de la matriz.
Y ahora solo tengo 'gato' y 'oso'. ¿Qué pasa si lo hacemos? push ', y luego' push '. Necesita tener una discusión, hagamos
'elefante'.
Y ahora volvemos al número '3'.
Podrías adivinar lo que eso significa.
Y echemos un vistazo a 'lista'.
Ahora tenemos 'gato', 'oso' y 'elefante'.
Entonces 3 elementos en la matriz.
Limpiemos esto un poco y verifiquemos lo que tenemos en la 'lista'.
Perfecto.
¿Qué otra cosa podemos hacer?
Bueno, también podemos hacer 'lista. concat '. Para concatenar.
Y aquí podemos agregar otra matriz.
Hagamos 'abeja' y 'venado'. Presione 'Enter', y ahora tenemos una serie de 5
elementos: 'gato', 'oso', 'elefante', 'abeja' y 'ciervo'. Y no te he dicho esto, pero cuando miramos los números '0, 1,
2, 3, 4', se llaman 'índice' en las matrices.
Entonces 'índice' significa: 'gato' tiene un 'índice' de '0', 'oso' - un índice de '1', 'elefante' -
de '2', 'abeja' - de '3', 'venado '- un índice de' 4 '. OK Hagamos una última cosa
y luego puede hacer algunos ejercicios. Como puede ver, hay mucha diversión.
Una última cosa que quiero mostrarles es esta: si lo hacemos 'lista. ordenar'. Bueno, como su nombre
indica, ahora tenemos una 'lista' ordenada. Pero, bueno, ¿por qué solo tenemos 3 artículos?
¿Por qué no 5?
Y esto es un poco complicado.
Tienes que hacerlo, tienes que practicar un poco con las matrices para entenderlas.
Hemos ordenado nuestra matriz, pero solo la original.
El que concatenamos, el que agregamos, no lo asignamos a una variable. Entonces creó una
nueva matriz.
Entonces, ahora teníamos 2 matrices: la 'lista', que solo tenía 'oso', 'gato' y 'elefante'. Y otra 'lista' concat 'abeja', 'venado', que no
capturamos el valor de.
No lo asignamos a una variable. Para mostrarte vamos a copiar esto de nuevo.
Y pruebe esto: la
variable 'myList' es igual a OK. Tenemos estos 5 elementos y hagamos que la variable 'myNewList' sea igual a 'myList. concat '.
Y haremos una matriz con 'mono'.
Entonces, ahora, si miro 'myList', tengo 5 elementos: 'gato', 'oso', 'elefante',
'abeja', 'ciervo'.
Pero si miro 'myNewList', tengo 6 elementos: con 'mono'.
Entonces, hay algunos métodos que crean nuevas listas: como 'concat'; y algunos métodos: como 'push' o 'pop', que no
crean una nueva lista, solo modifican la actual.
Tengo algunos ejercicios para ti al final de este video.
Esta es una estructura de datos realmente divertida.
Con suerte, estás emocionado de aprender este.
Eso es todo para las matrices.
Una vez que comprende la sintaxis y la estructura, esto tiene mucho poder.
Lo último que quería mostrarles es que nuestro
buen amigo 'W3C' tiene una gran lista de referencias de los métodos que tienen las matrices.
Por lo tanto, puede leerlos mientras trabaja en sus ejercicios.
Hay algunas cosas, que no cubrí en el video, que tendrás que buscar aquí
para descubrir qué necesitarás para resolver los problemas.
Nos vemos en la próxima.